# Frontend React Test Task

Цей проєкт є інтерактивною таблицею, створеною як тестове завдання для демонстрації навичок роботи з React та TypeScript.
[**Жива демонстрація**](https://igornevil.github.io/interactive-table-app/)

## Технічні вимоги

- **Стек:** TypeScript, React, React Context, Sass.
- **Обмеження:** Заборонено використовувати Redux (та Redux Toolkit), styled-components, готові UI бібліотеки та CSS-in-JS.
- **Деплой:** Робоча версія програми розміщена на GitHub Pages.

## Аргументи

Програма приймає від користувача три числові значення:

- `M`: Кількість рядків (від 0 до 100).
- `N`: Кількість стовпців (від 0 до 100).
- `X`: Кількість найближчих за значенням комірок для підсвічування.

## Структура даних

Кожна комірка в матриці представлена об'єктом з наступною структурою:

```typescript
type Cell = {
  id: number; // Унікальний ідентифікатор
  amount: number; // Випадкове тризначне число
  row: number; // Індекс рядка
  col: number; // Індекс стовпця
};
```

# Функціональність

## Відображення даних

- Згенерована матриця M x N відображається у вигляді таблиці.
- Кожна комірка містить згенероване значення amount.
- Додатковий стовпець праворуч показує суму значень для кожного рядка.
- Додатковий рядок знизу показує 60-й перцентиль для кожного стовпця.

## Збільшення значення в комірці

- При натисканні на будь-яку комірку її значення amount збільшується на 1.
- Суми та перцентилі автоматично перераховуються.

## Пошук найближчих значень

- При наведенні курсора на комірку, X комірок з найближчими значеннями amount підсвічуються синьою тепловою картою.
- Інтенсивність кольору залежить від близькості значення: чим менша різниця, тим насиченіший синій колір.

## Відображення відсотків та теплова карта рядка

### При наведенні курсора на комірку з сумою рядка:

- Значення в кожній комірці цього рядка замінюються на відсоток від загальної суми в рядку.
- Рядок підсвічується жовто-оранжевою тепловою картою, де інтенсивність кольору відображає внесок комірки в загальну суму.

## Додавання та видалення рядків

- Додавання: Кнопка "Додати рядок" додає новий рядок в кінець таблиці, заповнений випадковими значеннями.
- Видалення: Кожен рядок має кнопку "Видалити", яка видаляє його з таблиці.
- Усі залежні значення (суми, перцентилі) автоматично перераховуються.
